[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
교회 다니셨어요?
나는 신을 안 믿어
(용대) 아, 그렇다고
이런 일을 벌이면 어떡합니까?
경찰들 온다고 했지?
(용대) 어
어쨌든 지금 한 말이 전부 사실이면
정상참작이 될 겁니다
곧 담당경찰 올 거니까
그분들을 믿고
그런데 얘 어디 갔어?
(동주) 용대야
너 내가 무슨 말을 해도
다 이해한다고 했지?
[긴박한 음악]
선배님
[무거운 음악]
(병만) 연행해
(병만) 정용대 경장
(용대) 예
대기 명령 받았을 텐데?
아, 그게 상황이 좀, 죄송합니다
(병만) 수고했어
아닙니다
(용대) 저기...
드릴 말씀이 있습니다
(현수) 일단 병원에 가서
안정을 취한 후에
(하영) 저도
경찰서로 갈게요
전부 제가 꾸민 일이에요
아저씨 아무 잘못 없어요
설마 납치극을
하영 씨가 꾸몄다는 얘기예요?
(하영) 네
[의미심장한 음악]
[현수의 한숨]
[동주의 옅은 한숨]
(동주) 지금 나는 여기 있으면 안 돼
무슨 소리야?
(동주) 여기 온 경위도 설명 불가고
설명해도 믿지도 않을 거야
아이, 뭐 또 그 초능력 얘기야?
(동주) 알아, 말 안 된다는 거 아는데
사실이야
사실이에요
[의미심장한 음악-계속]
(동주) 그리고
소설 때문에 형사들이
나를 주목하고 있어
- 그건 또 무슨 소리야?
- 설명할 시간이 없어
분명한 건 내가 여기 있으면
(동주) 이분한테도
나한테도 도움이 안 된다는 거야
- 아, 좀 알아듣게 얘기해 봐
- (동주) 시간 없다니까
내가 나중에 전부 다 설명할게, 어?
빨리 가
경찰 금방 올 거야
(동주) 어
바보 같다고 한 말
죄송합니다
하지만 기대는 마세요
제가 아저씨 누명을 벗긴다거나
뭐 그런 거는 장담 못 하니까
그렇지만 최선을 다해 볼게요
[잔잔한 음악]
증거든 뭐든 찾아볼게요
그러니까
아저씨도 최선을 다해서 잘 계셔 보세요
억울한 일 당하지도 말고
아니다 싶으면 절대 참지 말고
그냥 개같이 확 물어버려요
세게 들이받으라고요
너 죽고 나 산다 딱 그런 각오로 그냥
잘 계셔 보세요
갈게요, 네
야, 간다
[동주의 가쁜 숨소리]
(동주) 잠깐만
[통화 연결음]
[분위기 고조시키는 음악]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (동주) 아휴, 참
아, 이거
어디로 사라진 거야, 이거, 어?
아, 이거...
(용대) 거기가 재개발 중이라
거의 다 비어있는데
그곳만 불이 켜져 있더라고요
그래서 확인 차 들어갔다가
두 사람을 봤습니다
여자분 얼굴에 상처가 있어서
처음에는 폭행을 당했나
그런 의심도 했었는데
본인들이 아니라고 하고
뭐 특별히 문제가 될 거
없어서 나왔고요
돌아오는 길에 긴급 수배 문자
확인하고 신고한 겁니다
(현수) 왜 혼자 들어갔어요?
대기하라고 했을 텐데
(재수) 뭐가 문제야
설득해서 자수까지 시켰으면 됐지
왜 매뉴얼대로 움직이지 않았어요?
아, 당연히 대기하려고 했었는데
(용대) 피해자가
위험한 상황일 수도 있고
직전에 가해자를 이미 만나봤기 때문에
혼자 제압이 가능할 거란
판단이 섰습니다
어, 그런데 제압할 필요가 없었습니다
노명남 씨가 전혀 저항도
반항도 하지 않았고
순순히 제 지시에 따라줬거든요
오히려 피해자 여성분은
노명남 씨를 걱정했고요
(재수) 그랬겠지
둘이 같이 벌인 일이니
그 뒤에 노명남 씨가
순순히 다 자백을 한 거예요?
아, 자백은 여성분이 한 겁니다
[재수의 한숨]
(재수) 수고했어요
참고인 조사 때 진술서 써야 되니까
편한 시간에 와요
(용대) 아, 알겠습니다
오, 이 책 읽으셨어요?
(재수) 뭐, 대충
(용대) 대충 읽으시면 안 되죠
완전 명작인데
명작은 무슨
아, 진짜 명작이에요
이 책 쓴 작가가 제...
(동주) 그리고
소설 때문에 형사들이
나를 주목하고 있어
[의미심장한 음악]
그만 가보겠습니다
(용대) 수고하세요
[동주의 초조한 한숨]
(동주) 아, 참...
잠깐만
(명남) 비디오테이프
소설을 읽고 나서야 알았지
[의미심장한 음악]
아, 그놈들이 그때
비디오를 찍고 있었구나
비디오테이프
(종일) 아저씨 형사야
전에 본 적 있지?
거기 뭐 있어요?
아저씨 본 거 비밀이야
(명남) 그 테이프
당신이 갖고 있지?
그걸 본 거지?
(동주) 잠깐만
11월...
[의미심장한 음악-계속]
(동주) 그때도 지금도
이 비디오테이프를 찾고 있었던 거야
그 얘기는 쟤들 손에도
테이프가 없다는 건데
27년 전에는 왜 우리 집에서
테이프를 찾은 거지?
[분위기 고조시키는 음악]
(하늘) 부탁이 있어요
제가 믿을 수 있는 사람은
아저씨밖에 없어요
가방 안에 비디오테이프가 있어요
그날 무슨 일이 있었는지
거기 전부 다 들어있어요
[긴장되는 음악]
[영상 속 폭행 소리]
[찬성의 어이없는 숨소리]
[문 두드리는 소리]
(강산) 아저씨, 저예요
강산이에요
[긴장되는 음악]
형한테 나쁜 일이라도 생긴 거예요?
아니야
형은요?
형은 어디 있어요?
형한테 좀 곤란한 일이 생겼어
무슨 일인데요?
(찬성) 너무 걱정하지 마
아저씨가 해결할 거니까
그때까지는
형한테 연락 왔었다는 얘기는
누구한테도 하지 마
제가 알아야죠
형 일이잖아요
말씀해 주세요
[긴장되는 음악-계속]
(찬성) 강산아
아저씨가 하는 말 잘 들어
지금부터
누구도 믿어서는 안 돼
형사도
너희 원장도
그 누구도 믿으면 안 돼
(강산) 네
(찬성) 그리고 내일 당장
보육원 짐 대충 정리해서
형 올 때까지 아저씨 집에서 지내자
아줌마한테는 아저씨가 잘 말하면 돼
동주도 좋아할 거야
[문 두드리는 소리]
(종일) 계십니까?
[긴장감 고조시키는 음악]
누구십니까?
(종일) 네, 경찰입니다
잠깐만요
(찬성) 뒷문으로 나가
어서!
(종일) 문 좀 여시죠, 경찰입니다
(찬성) 아무도 믿지 마
누구도 믿어선 안 돼
나가서 곧장 아저씨 집으로 가
보육원으로 가면 절대 안 돼
어서 가, 어서
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(종일) 뭐 하세요, 문 안 열고
[통화 연결음]
어, 어, 나야, 엄마
[긴장되는 음악]
[도어록 버튼음]
(영숙) 지금 막 왔어
일 끝나고 입가심으로 막걸리 한잔 했지
너 정말 이상하다?
오늘 따라 왜 자꾸 아빠 얘기를 물어?
이상하네
아니야, 불을 끈 것 같은데 켜 있어서
아이고, 다리야
어? 뭐? 테이프?
무슨 테이프?
비디오테이프
그 영화 비디오 말고
그 영상 직접 녹화한 거
(동주) 그 노래 테이프보다는
작은, 아니다
크기는 정확히 모르고
아무튼 혹시 아빠 유품 중에 없었어?
(영숙) 네 아빠 얼굴도 가물가물한데
그걸 어떻게 기억해
있었어도 그게 집에 남아있겠니?
이사를 수십 번 했는데, 못 봤다니까
(동주) 그래도 한번 잘 생각해 봐
서점 망하고 정리할 때 본 기억 없어?
중요한 일이야
어, 어, 아주 중요해
[긴장되는 음악-계속]
그게 왜 중요한데?
(영숙) 너 혹시 이상한 비디오 찍었어?
아이, 무슨 생각하는 거야
그런 거 아니야
(동주) 엄마, 다시 한번 잘 생각해 봐
아빠 유품 중에 있었을 확률이 커
아니면 그 서점에 있었거나
(영숙) 다 책이었지, 뭐
음악 테이프도 좀 있었고
거의 다 버렸지
(동주) 그 음악 테이프랑 섞여서
버린 거 아니야?
(영숙) 모르지
(동주) 혹시 모르니까
그래도 집에 있는지 한번 찾아봐 줘
(영숙) 너 무슨 일 있지?
(동주) 일은 무슨 일, 아무 일 없어
아이, 없다니까
너무 잘나가, 너무 잘나가서 문제야
(영숙) 잘나가면 좋지, 별게 다 문제네
[영숙의 웃음]
엄마 피곤하다, 끊자
(동주) 꼭 찾아봐
(영숙) 알았어
- 아, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
- (영숙) 아, 왜
(동주) 문단속 잘해
문 안 잠그고 다니는 거 엄마 특기잖아
웬일이야, 엄마 걱정을 다하고?
(동주) 끊어
[통화 종료음]
[영숙의 옅은 웃음]
가만있어 봐
[의미심장한 음악]
씁, 그때도 누가 비디오테이프를
물어봤던 것 같은데
누구였더라?
맞다, 목사
목사가 그때
[문 닫히는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(영숙) 이걸 그냥!
[자동차 엔진음]
저, 저, 저저저, 저, 저저, 저...
[영숙의 번호 중얼거리는 소리]
(태만) 육동주도 테이프를 찾고 있다고?
[태만의 웃음]
[의미심장한 음악]
알았어
[통화 종료음]
재미있네
도대체 어떻게 알고 소설을 쓴 거야?
그렇잖아요, 아버지
소설이 아주 리얼해요
직접 본 것처럼 똑같이 묘사했다니까요
나 소름 돋았잖아요, 너무 똑같아서
하늘이가 진짜 살아있나?
그때 분명히 죽었는데
아버지가 죽였잖아요, 그렇죠?
죽어요, 이제 그만
(강산) 동주서점에 간다면서요
(동주) 저기에 동주서점이 있었어
[의미심장한 음악]
재개발로 헐리기 전까지
[날카로운 이명 소리]
(강산) 어디 가는 거예요?
(동주) 아버지를 만난 날
그러니까 가방을 받은 그날
사고가 났다고 했지?
불가능하지만 기억은 그래요
불가능하지
[타이어 마찰음]
우리 아버지는 1995년에 죽었고
너는 지금 2022년에 있으니까
2022년
[극적인 음악]
[휴대 전화 벨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
[통화 종료음]
[동주의 한숨]
[편의점 내 음악:
황규영 '나는 문제 없어']
(직원) 1,000원입니다
지금이 몇 년도예요?
지금이요?
2022년도가 맞아요?
(직원) 네
1995년 아니에요?
[직원의 어이없는 숨소리]
(직원) 아닌데
이 노래 '나는 문제없어' 맞죠?
지금 나오는 노래요
그런데 2022년이라고요?
지금 뭐하자는 거예요?
[휴대 전화 문자 수신음]
[영상 속 미스터리한 음악]
[영상 속 남자1의 놀란 비명]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
그거 너 맞지?
얼굴은 잘 안 보여도 딱 보니까 너야
헤어스타일, 키
무엇보다 그 으스스한 분위기 맞지?
비밀인데
나니까 아는 거지
다른 애는 잘 모를 거야
애들도 다 주작이래, 안 믿어
나는 믿는데
그거 어떻게 찍은 거야?
유튜버가 찍어서 올린 거야
유튜버가 뭔데?
[여학생의 어이없는 웃음]
뭐야?
너 진짜 외계인이야?
(강산) 응
[여학생의 한숨]
안 되겠다, 나랑 좀 만나야겠다
(강산) 지금?
지금은 안 되고 내가 다시 연락할게
그리고 너무 걱정하지 마
영상으로 좀 뜨고 있긴 한데
구독자 수도 얼마 안 돼
아무튼 다시 연락할게, 끊어
[영상 속 미스터리한 음악]
[여학생의 감탄]
[영상 속 남자1의 놀란 비명]
(여학생) 뭐야, 진짜?
말도 안 돼
와...
[영상 속 남자1의 놀란 비명]
[의미심장한 음악]
(동주) 과거는 현재가 되어
살아 숨 쉬고
하늘을 품은 강산은
오늘도 변함없이 살아 숨 쉰다
[휴대 전화 진동음]
(용대) 뒤를 봐
[잔잔한 음악]
[용대의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
[통화 종료음]
(동주) 너 어디서 뭐 하다
이제 오는 거야?
전화는 또 왜 안 받고?
야, 갑자기 사라졌으면
전화라도 받아야 될 거 아니야
이번에는 어디로 사라졌던 거냐?
(강산) 무슨 상관이에요
(동주) 야, 너 왜 그래?
형이 너 얼마나 걱정했는지 알아?
저녁도 안 먹었는데
돈도 없을 거 뻔하고
가뜩이나 길도 모르는데 연락은 안 되지
형처럼 굴지 마요
진짜 형도 아니면서
야, 너 인마...
무슨 말을 그렇게 섭섭하게 하냐?
(동주) 같이 살면
가족이고 형, 동생이야
지금은 내가 네 보호자고
보호자 필요 없어요
(동주) 아이, 왜 그러는 건데?
숨기고 거짓말하는 게 무슨 가족이야!
너, 도, 도대체 내가 뭘 숨겼는데!
소평호수에서 무슨 일이 있었던 거야?
나하고 관계있는 거 맞지?
[어두운 음악]
재미있지?
뭐, 뭐?
이름도 기억 못 하는 바보 갖고
노는 게 재미있어 죽겠지?
이 나쁜 새끼야!
말 그 따위로 할래?
(동주) 지금은 내가 너한테
말 못 하는 이유가 있어
때가 되면 내가 다 얘기를 해 줄 거야
지금 우리가 넘어야 될 산이 한...
'우리'?
형한테 '우리'가 어디 있어?
형만 있을 뿐이지
(동주) 저...
[어두운 음악-계속]
[동주의 한숨]
(카이) 어느 쪽인가
빛인가, 어둠인가
나쁜 새끼
그래, 나쁜 새끼 맞네
[동주의 한숨]
[무거운 음악]
[휴대 전화 벨소리]
[동주의 피곤한 숨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
(동주) 뭐야, 어디 갔어?
[동주의 옅은 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[동주의 한숨]
(동주) 참 부지런하십니다
이른 시간에 죄송해요
전혀 죄송하지 않은 얼굴인데
(동주) 무슨 일인데요?
(현수) 궁금한 게 좀 있어서요
(동주) 호기심이 지나치면
스토커가 되는 겁니다
(현수) 잘 있죠?
그 아이요
이름 있어요
기적, 이기적
이기적이요?
아, 뭔데요, 궁금한 게
흠, 아무리 생각해도 미스터리예요
(현수) 아무리 상상력이
뛰어난 소설가라 해도
27년 전 살인사건을
어떻게 그렇게 사실적이고
세밀하게 묘사할 수가 있는지
무엇보다 지금
벌어지고 있는 살인사건을
거의 정확히 묘사한 것도 신기하고요
아이, 형사님이야
뭐 의심하는 게 직업이지만
소설가는 상상하는 게 직업이니까요
나한테 두 가지 가설이 있어요
첫 번째
(현수) 입수 경위는 알 수 없지만
27년 전 살인사건 현장을 촬영한
비디오테이프를 작가님이 가지고 있다
두 번째
이하늘을 알고 있다
[동주의 헛기침]
어느 쪽이에요?
(동주) 아유, 어느 쪽이냐고
묻는 사람 또 있네
세 번째요
세 번째요?
내가 시간 여행자거든요
[현수의 어이없는 웃음]
(동주) 아, 네 번째도 있다
나한테 초능력이 있어요
과거와 미래를 볼 줄 아는 능력이요
다섯 번째, 여섯 번째 계속 있겠네요?
있죠
있는데
그건 다음에 합시다
(동주) 오늘은 내가 좀 바빠서
(현수) 왜 안 물어봐요?
(동주) 뭘요?
이하늘이 누군지 묻지 않았잖아요
[의미심장한 음악]
아이, 뭐, 어차피 뭐
사건과 관련된 사람이겠죠
나하고는 뭐 상관도 없는 사람일 테고
그래도 물어보는 게
일반적인 반응 아닐까요?
모든 사람을 일반화시키는 건
옳지 않습니다
(동주) 아이, 가세요, 그러면
(현수) 아, 잠깐만요
왜 거짓말했어요?
거짓말이라니요?
그 애, 이기적
[현수의 한숨]
(현수) 이기적이 뭐예요, 장난해요?
당장 바꿔요
(동주) 아, 성은 없고 그냥 기적이에요
그리고 본인이 선택했고요
(현수) 선택했다고요?
(동주) 네, 그런데 기적이가 뭐요?
교통사고 났을 때
그 애 가방이 있었다면서요?
[의미심장한 음악]
거짓말이 습관이에요?
(동주) 아이, 거, 깜빡 잊었어요
나중에 생각나서 전화하려고 했는데
(현수) 그때는 가방을 잃어버렸고요?
[동주의 한숨]
아무래도 작가님한테 궁금한 게
계속 생길 것 같네요
또 봬요
[가게 문 종소리]
[잔잔한 음악]
(강산) 우정아
자
(어린 우정) 또?
(강산) 이게 네 거야
(어린 우정) 아, 그거 줘
싫어
녹겠다, 얼른
[음악: '기적의 형제' OST]
(어린 우정) 이런 것도
제대로 못 자르냐?
맨날 짝짝이야
맨날 보면 좋은데
(어린 우정) 뭘?
- (강산) 뭐?
- 뭘 맨날 보면 좋은데?
아, 뭐가
나?
[강산의 옅은 웃음]
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
안녕하세요
[우정의 떨리는 숨소리]
(우정) 어...
안녕
(편집장) 예상보다
사람들이 많을 것 같은데요?
뭐 한국문학상 수상 후광 효과죠
안 그래도 작가님
축하 파티 하려고 했는데
(편집장) 사인회 끝나고 할까요?
아, 오늘은 다른 약속 있어요
다음에 하죠
(혜경) 이명석 대표님
[명석의 놀란 숨소리]
(명석) 아, 어쩐 일이세요?
육동주 작가 보려고
아, 육동주 팬이셨어요?
팬이라기보다 호기심
[명석의 당황한 숨소리]
아, 저녁 때 형님이랑
포르투나에서 볼 건데
뭐 하러 여기까지 나오셨어요?
사람 얼굴은 밤과 낮이 다르거든
그리고 오랜만에 책바람도 맞고
(혜경) 햇빛도 쏘이고
보고 싶은 얼굴도 보고
겸사겸사
저녁 때 봐
(편집장) 누구세요?
(명석) 우리도 들어가죠
- (여자1) 안녕하세요
- (동주) 네, 성함이?
(여자1) 조민주요
(동주) 예
그, 문장이 너무 좋아요
고맙습니다
예, 여기 있습니다
[여자1의 어색한 웃음]
- (여자1) 감사합니다
- (동주) 예
[의미심장한 음악]
(동주) 네, 안녕하세요, 성함이?
(남자2) 안경식이요
(동주) 안경식 씨께
[흥미로운 음악]
적당히 행복한 게 진짜 행복입니다
정용화 씨께
진실은 저주 인형입니다
갖다 버리면
또 나타나고 또 나타납니다
이주미 씨께
행운은 때로는
신의 악취미일지도 모르니
경계하시길
중학생?
네, 이름은 정아름이에요
좋겠다
중학생이라서
좋은 건가요?
그럼, 좋지
그때는 모르겠지만
(동주) 정아름 학생에게
매일매일이 기쁘고 즐겁고 행복하기를
건강이 최고
응
(아름) 아
이거
뭐야?
어떤 아저씨가 작가님께 전해달래요
[의미심장한 음악]
이거 준 사람 어디 있어?
(아름) 어, 방금까지 저기 있었는데?
어, 어, 저기요
[분위기 고조시키는 음악]
[의미심장한 음악]
이거 준 사람 어디 있어?
(아름) 어...
어, 저기요
[웅장한 음악]
(찬성) 왔어?
(하늘) 완성하셨어요?
마무리만 남았어
(하늘) 와, 근사해요
(찬성) 괜찮아?
괜찮은 정도가 아니라
무슨 작품이에요
작품은 무슨
[찬성의 멋쩍은 웃음]
동주가 엄청 좋아하겠어요
글쎄, 우리 아들이 자동차만 좋아해서
(하늘) 자동차도 만들어주셨잖아요
[찬성의 옅은 웃음]
(찬성) 아, 시험은? 잘 봤어?
그럭저럭 끝냈어요
그럭저럭 끝내도 1등?
[하늘의 멋쩍은 숨소리]
아, 그거 아세요?
(하늘) 어, 말은 태양과 달의 기운
모두를 갖고 있어서
생명과 죽음처럼 대립하는
양쪽 모두를 상징한대요
씁, 처음 듣는 얘기네
저도 책에서 봤어요
[문 열리는 소리]
[가게 문 종소리]
(어린 동주) 아빠
(찬성) 오, 아이고
우리 아들 왔어?
[잔잔한 음악]
[찬성의 웃음]
- 엄마는?
- (영숙) 늦어서 그냥 갈게
밥 해놨으니까 라면 먹지 말고
걱정하지 말고 잘 다녀와
(영숙) 어
동주야, 아빠 귀찮게 하지 말고
얌전히 있어
[찬성의 웃음]
(찬성) 늦었다면서, 어서 가
(영숙) 알았어
[영숙의 웃음]
(하늘) 안녕하세요
(영숙) 누구?
(찬성) 태강고 전교 1등
(영숙) 오, 잘됐다
안 그래도 학생 만나면
부탁하려고 했는데
- (찬성) 무슨 부탁
- (영숙) 잠깐만
우리 동주 과외 좀 시켜줘
수학하고 영어
기본이 중요하잖아
- 쓸데없는 소리한다, 어서 가
- (영숙) 응? 응, 응, 응?
(하늘) 그럴게요
- (영숙) 약속한 거다
- (하늘) 네
[영숙의 웃음]
(영숙) 어, 연탄불 꺼뜨리지 말고
(찬성) 알았어요
장모님이 좀 편찮으셔
사모님이 명랑하시네요
응, 과하게 명랑하지
[하늘, 찬성의 웃음]
아, 동주야
인사해, 하늘이 형이야
반갑다, 형은 이하늘이야
[의미심장한 음악]
(하늘) 응?
(어린 동주) 이름이 저 하늘이야?
[하늘의 웃음]
너는 윤동주가 아니라 육동주지?
(어린 동주) 응
형은 저 하늘이 아니라
이하늘이야
(하늘) 아, 맞다
선물
형이 동주 만나면 주려고
계속 가지고 다녔어
자
마음에 들어?
[의미심장한 음악-계속]
(편집장) 작가님
[어두운 음악]
뭐 불편한 거라도 있으세요?
아, 아아아, 아아, 아, 그게, 그, 아...
아, 제가 오래 앉아있었더니
이 허리가 좀 아파서요
(동주) 아유, 허리야
아, 이제 좀 괜찮네요, 네
[동주의 웃음]
네
[동주의 어색한 웃음]
[의미심장한 음악]
어, 어, 고, 고마워요, 예, 예
- 예, 예, 성함이 어떻게?
- (여자2) 박로진이요
(동주) 예
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
(명석) 학생
어, 뭐 좀 물어볼 게 있는데
(우정) 가져가서 봐도 돼요
저 책 가져가서 봐요
(강산) 괜찮아요
그리고 말 놓으세요
(우정) 그럴까요?
[우정의 옅은 웃음]
(강산) 아, 밖에
휴일 팻말이 걸려있던데
저 때문에 나오신 거예요?
아니야, 뭐 할 일도 있고 해서
그럼 다행이고요
저 사실은
부탁드릴 게 있어서 왔어요
부탁?
저번에 저하고
많이 닮았다던 친구분이요
그분을 만나고 싶어서요
어쩌지?
연락할 수가 없는데
연락처를 모르시면
(강산) 다른 친구분 중에
아는 분은 없을까요?
어, 그러면 참 좋겠다
없어
사라졌거든
사라지다니요?
[차분한 음악]
경찰은 가출이라고 했지만
아니야
(우정) 나한테 말도 없이
그렇게 떠났을 리가 없어
만약 그럴 수밖에 없는 사정이 있었다면
나중에라도 연락했을 거야, 꼭
연락이 전혀 없었어요?
없었어, 단 한 번도
(강산) 아...
기대하고 왔을 텐데
도움이 못돼서 미안하다
아, 아니에요
그런데 제가 그분을
그렇게 많이 닮았나요?
(우정) 응
사진이 있어
사진이요?
잠깐만
[어두운 음악]
내일
[동주의 한숨]
[문 열리는 소리]
[명석의 한숨]
[명석의 헛기침]
(명석) 뭐냐, 너?
(동주) 나 뭐
(명석) 내내 좌불안석, 안절부절
왜 그러는 건데?
아이, 진짜
(동주) 아, 미안하다
누군데?
(동주) 뭐가?
(명석) 네 주머니에 있는 그거
그 쪽지 보낸 사람이 누구냐고
협박 편지라도 돼?
너 이제 사찰까지 하냐?
아, 수상하게 굴었잖아
얼빠진 놈처럼
뭐 하냐?
도청장치 찾는다
(명석) 7시다, 늦지 마
뭐야?
잊었어?
아, 너희 형
오늘이었어?
야, 나한테는 형이지만
너한테는 회장님이지
유치한 말을 참 아무렇지도 않게 한다
아휴, 참
[명석의 한숨]
(명석) 선 넘지 마라
너 그러다 나중에...
[문 닫히는 소리]
아이, 저 자식은 맨날 내 말을 씹어
선은 이미 넘었다
(동주) 아유, 아유, 죄송합니다
[긴장되는 음악]
괜찮으세요?
아유, 죄송합니다
아, 제가 그 새 책을 한 권...
신을 만났나?
(동주) 네?
어디에 있어?
어디 가면 만날 수 있지?
아니, 저기, 선생님
죽지 않았어
신은 살아있어
그렇지?
아, 예, 그, 그럼요
신은 뭐 어디에나 네, 존재하죠
그럼 조심해서 가십시오
아이, 왜 이러세요, 이거
(남자3) 전해줘
내가 기다리고 있다고
(동주) 이 팔부터 좀 놓으시죠, 이거
(남자3) 나는 미치지 않았어
(동주) 아니, 미쳤다는 게 아니라요
이 소설을 쓴 사람한테 전해줘
내가 27년을 기다렸다고
(명석) 무슨 일이야?
뭔데 그래?
미안해
(명석) 뭐야, 저 사람?
아는 사람이야?
아는 사람이냐고
아니야
뭐라는 거야?
아니야, 아무것도
야, 편집장님 기다리시겠다
가, 가자, 어
[의미심장한 음악]
[긴박한 음악]
분명 여기다 뒀는데
(우정) 어디 갔지?
(강산) 나중에 봐도 돼요
(우정) 아니, 내가 항상
다이어리를 여기에다 두거든
왜 없는지 모르겠네
잃어버리면 안 되는데
혹시 이거 아니에요?
(우정) 어?
맞아
그게 왜 거기 있지?
(강산) 깜빡하셨나 봐요
그러게
(우정) 이거
[의미심장한 음악]
정말 많이 닮았지?
제가...
아니라고요?
(우정) 27년 전 사진이야
같은 날 찍은 거야
그 여자애가
나야
[의미심장한 음악-계속]
솔직히 길에서 만나도
이제는 못 알아보고 지나칠지도 몰라
27년은
그러고도 남는 세월이니까
알아요
(우정) 응?
[어린 우정, 강산의 웃음]
괜찮아?
(어린 우정) 강산아
[애잔한 음악]
[날카로운 이명 소리]
[강산의 신음]
[강산의 고통스러운 신음]
(우정) 왜 그래?
(어린 우정) 잠깐만 기다려
[카메라 타이머 소리]
[잔잔한 음악]
[강산의 웃음]
[어린 우정의 웃음]
2000년이 되면 밀레니엄 기념으로
여기서 사진 찍자
설마 그 전에 지구가
멸망하는 거 아니겠지?
[긴박한 음악]
(찬성) 아무도 믿지 마
누구도 믿어선 안 돼
(남자 아이) 미안해, 형이 미안해
[날카로운 이명 소리]
[강산의 고통스러운 신음]
(우정) 왜 그래, 머리가 아파?
어, 약을...
[강산의 고통스러운 신음]
(우정) 잠깐만
[강산의 신음]
[분위기 고조시키는 음악]
여기서 벗어날 거야
조금만 기다려
(동주) 어?
[강산의 고통스러운 신음]
[강산의 신음]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
괜찮니?
일단 약부터 먹고 병원에 가자
채우정
우정이 지금 어디 있어요?
무슨 소리 하는 거야?
우정이 어디 있냐고요
내 이름은 어떻게 알았어?
장난 그만해요
우정이 어디 가면 만날 수 있어요?
(우정) 말했잖아
사진은 27년 전의 나라고
그럼 나는요?
여기 있는 나는 누구예요?
왜 나만 여기에 있어요?
27년 전의 내가 왜 여기에 있냐고요
사진 속에 있는 사람은 학생이 아니야
(강산) 이거 나예요
닮은 사람이 아니라 나라고요
그렇지 않아
착각하고 있는 거야
(우정) 아마, 아니, 아니, 그게 아니라
아마 사고 후유증으로...
나는 미치지 않았어요
[음악: '기적의 형제' OST]
(강산) 다 가짜예요
진짜가 아니에요
진짜 세상은 전부 다 사라졌어요
내가 아는 세상도
내가 아는 사람들도
전부 다 사라졌다고요
뭐가 어떻게 된 거예요?
지금 여기
지금 여기가
내가 있는 여기가
존재하는 세상이긴 한 거예요?
이해가 안 돼요
아무것도 모르겠어요
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
(우정) 학생
내 이름은
이강산이에요
(강산) 제 이름을 알면
가족을 찾을 수 있나요?
이강산이에요
(동주) 우리 아버지 마지막으로 만난 날
서점에 찾아온 사람이 경찰이라고 했지?
(병만) 단지 십자가일 뿐이야?
(명남) 고해성사라도 하길 바라는 거야?
(영숙) 옛날에 그거 찾았던 사람 있었어
- 비디오테이프
- (동주) 그 사이비?
[강산의 성난 신음]
미친놈처럼 이러는 이유가 뭐야?
(강산) 내가 과거에서 온 게 맞아?
(태만) 이 기억을 좀 바꿔
육동주 한번 털어서 엮어 봐
사람들이 참 이상해
하지 말라고 하면 꼭 해
(동주) 이것들이 진짜 이 선을 넘네
- (강산) 여기 올 때하고
- (동주) 야, 강산아!
(강산) 똑같은 방법